Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: You can add a book to your collections from the <span class="ui">File browser</span> or <span class="ui">History</span> screen. From the <span class="ui">History</span> screen you can add books <b>one at a time</b>. Long press on the book and choose <span class="ui">Collections...</span>. Then you can choose which collection(s) you want to add this book to.
zh_hans: 可以在<span class="ui">文件管理器</span>或<span class="ui">阅读历史</span>视图中将书籍添加到书单。<span class="ui">阅读历史</span>视图下可将书籍<b>逐本添加</b>到书单中。在书籍上长按，选择<span class="ui">书单操作</span>，然后可以选择将该书添加到一份或多份书单中。

source: If you are adding several books, you can do this from the <span class="ui">File browser</span>. For multiple books this is the procedure:
zh_hans: 若要一次性添加多本书籍，请在<span class="ui">文件管理器</span>中按照下列方式操作：

source: Long press on a book
zh_hans: 长按某本书

source: Choose <span class="ui">Select</span> from the popup menu
zh_hans: 在弹出菜单中点按<span class="ui">多选</span>

source: Select other books
zh_hans: 选择其它书籍

source: Tap the <span class="ui">checkmark</span> (✔️) icon at the top-right corner
zh_hans: 点按右上角的<span class="ui">对号</span>（✔️）标志

source: Tap <span class="ui">Collections</span>
zh_hans: 点按<span class="ui">书单</span>

source: For adding a single book, just long-press on it in the <span class="ui">File browser</span> and choose <span class="ui">Collections</span> from the popup menu.
zh_hans: 要添加单本书籍，只需在<span class="ui">文件管理器</span>中长按该书，在弹出菜单中选择<span class="ui">添加到书单</span>。

source: 2. From the Collections menu
zh_hans: 二、通过书单管理菜单

source: This method allows you to add single and multiple books to your <span class="ui">Collections</span>. Biggest difference from the <span class="ui">File browser</span> method is that you can add <b>whole folders and their subfolders</b> to your collections at once. This is very useful if your books are already arranged in folders. For example if all your <b>science fiction</b> books are in a single folder, you can create a collection named <b>Science fiction</b> and add this folder at once.
zh_hans: 该方法可以将一本或数本书籍添加到<span class="ui">书单</span>中。与在<span class="ui">文件管理器</span>中操作不同，这种方法可以将<b>整个文件夹及下层文件夹内</b>的全部书籍一次性添加到书单。如果书籍文档已经按照文件夹分类，该方法将十分高效。例如，如果全部<b>科幻类</b>书籍都在同一个文件夹内，可以创建标题为<b>科幻题材</b>的书单，然后将该文件夹添加进去。

source: In the image above, <b>Box 1</b> shows the book adding options. You can reach this menu from the collections screen's hamburger menu:
zh_hans: 如上图所示，<b>方框1</b>标出了添加书籍选项。该菜单可点按当前书单的汉堡状菜单键呼出：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / Collections / Your collection name /
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / 书单 / 书单标题 /

source: <span class="ui">Add all books from a folder:</span> As its name says, this options allows you to select a folder to add all the books in it to this collection. Note that this option <b>doesn't add the books in subfolders</b> of the chosen folder. For example if you select your <b>Fiction</b> folder and you have folders named <b>Science Fiction</b> and <b>War Fiction</b> under it, they won't be added with this option.
zh_hans: <span class="ui">将整个文件夹加入书单</span>：如选项标题所示，该选项可以将所选文件夹中的全部书籍一次性编入当前书单。请注意，所选文件夹的<b>次级文件夹中的书籍不会被添加</b>。例如，用户选中名为<b>虚构作品</b>的文件夹，其中包含名为<b>科幻作品</b>和<b>战争文学</b>的两个次级文件夹，这两个次级文件夹内的书籍不会被添加到当前书单中。

source: <span class="ui">Add all books from a folder and its subfolders:</span> This is the option that will <b>add all the subfolders</b> of your chosen folder. Be careful with this option because it will go down all the way while adding the books. So if you have many levels of nested folders, there might be too many books than you thought.
zh_hans: <span class="ui">将所选文件夹及次级文件夹中添加到书单</span>：该选项会将所选文件夹的<b>次级文件夹</b>一同加入书单，使用时应当谨慎，因为该功能会遍历所选的文件夹目录。若其中包含多个目录层级，添加的书籍数量可能会远超用户预期。

source: <span class="ui">Add a book to collection</span>: This is the basic option that will allow you to add a single book.
zh_hans: <span class="ui">添加书籍到书单</span>：该选项可以将单本书籍添加到当前书单。

source: Removing books from your collections
zh_hans: 从书单中移除书籍

source: You can remove a book from collections from the <span class="ui">File browser</span>, <span class="ui">History</span> screen or the <span class="ui">Collections</span> screen. In the <span class="ui">File browser</span> and <span class="ui">History</span> screens, long press on the book and choose <span class="ui">Collections...</span>. You will see a checkmark next to the collections that you added this book to. Uncheck the ones by tapping on it to remove the book from that collection. Also from the <span class="ui">Collections</span> screen, you can long press on a book and choose <span class="ui">Remove from collection</span>.
zh_hans: 可以通过<span class="ui">文件管理器</span>、<span class="ui">阅读历史</span>视图或<span class="ui">书单</span>将书籍从书单中移除。在<span class="ui">文件管理器</span>和<span class="ui">阅读历史</span>视图中长按书籍，选择<span class="ui">书单操作</span>，可以看到书籍所属的书单标题前有勾选标志。点击该标志取消勾选即可将书籍从对应书单中移除。另外在<span class="ui">书单</span>界面长按书籍选择<span class="ui">从书单中移除</span>也可实现相同操作。

source: Arranging the books in your collections
zh_hans: 给书单中的书籍排序

source: Collections can be very crowded but KOReader allows you to find your books easily by providing many filtering options. If you look at the image above, you can see the filtering options in <b>Box 2</b> and <b>Box 3</b>. <b>Box 2</b> allows you to filter by book status (new, reading, finished, on hold) and <b>Box 3</b> allows you to filter by book metadata (author, series, language, keywords). And also you can combine these two groups of filters like this example: <b>"Show me the new books in this collection which are written by Isaac Asimov <span class="ui">(Filter by authors -> Isaac Asimov)</span> that I haven't started yet <span class="ui">(Filter by status -> New)</span>."</b>
zh_hans: 书单可能十分冗长，因此KOReader提供多种筛选方式以便更容易地找到要读的书籍。如前图所示，<b>方框2</b>和<b>方框3</b>标出了书籍筛选选项。<b>方框2</b>可以按照书籍阅读状态（未读、在读、已读、搁置）筛选；<b>方框3</b>可以通过书籍元数据（作者、丛书系列、语种、关键词）筛选。两种筛选方式还可组合使用，你也可以像这个例子一样组合这两组过滤器：<b>“向我展示这个集合中 Isaac Asimov<span class="ui">（按作者->Isaac Azimov）</span>编写的我还没有开始阅读的新书<span class="ui">（按状态->new）</span>。”</b>

source: You can update the book metadata by long-pressing on the book in <span class="ui">File browser</span> and choosing <span class="ui">Book information</span> from the menu. In the popup window you can long-press on any field to change the metadata like <b>author</b> or <b>keywords</b>. You can also use <span class="external">Calibre</span> for this task, a third-party application which makes managing your book metadata much easier.
zh_hans: 在<span class="ui">文件管理器</span>中长按某本书，可以更新书籍元数据或查看<span class="ui">书籍信息</span>。在弹出的对话框中长按任意项，可以编辑<b>作者</b>或<b>关键词</b>等书籍元数据。该操作也可通过<span class="external">Calibre</span>完成，这是一款便捷管理书籍元数据的第三方软件。

source: <span class="label_blue">INFO</span> Be aware that <span class="external">Calibre</span> changes the metadata within the book itself, so the changed metadata is visible outside of <span class="external">Calibre</span>. But KOReader doesn't change the book file, it only adds custom metadata as a file in the book's <b>.sdr folder</b>, so this metadata is visible in KOReader only.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 请注意，<span class="external">Calibre</span>会改写书籍内部的元数据，因此将文件从<span class="external">Calibre</span>中导出后，修改过的元数据仍然有效；但KOReader不会修改书籍文件，而是将自定义的书籍元数据以独立文件的形式存储于与书籍关联的<b>.sdr文件夹</b>中，因此这些改动的元数据仅可使用KOReader查看。

source: Searching in collections
zh_hans: 在书单中检索

source: There are two types of search you can perform in collections: You can search for a phrase <b>in the book titles and metadata</b> or you can also search <b>inside the book texts</b>. You can open the search dialog from:
zh_hans: 在书单中有两种不同的搜索操作：在<b>书名及元数据</b>检索关键词，或者在<b>书籍内文</b>搜索。搜索对话框可通过下列路径呼出：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / Collections / <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / Collections search
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / 书单 / <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / 在书单中检索

source: If you want to perform a search <b>in the book texts</b>, please keep these points in mind:
zh_hans: 在<b>检索书籍全文</b>时有以下几点需要注意：

source: This type of search is only available if you open the <span class="ui">collections</span> from the <span class="ui">file browser</span>. It is <b>not available</b> from the reading screen.
zh_hans: 这种搜索仅在通过<span class="ui">文件管理器</span>打开<span class="ui">书单</span>时才可用，在阅读视图下<b>不可用</b>。

source: This search can be slow (around 2 seconds per book in the collection). So if you have a crowded collection, it might take a long time.
zh_hans: 这种搜索可能非常缓慢（书单中的每本书大约耗时2秒），如果书单很长，搜索耗时将会非常久。

source: Search function depends on where you are in the <span class="ui">collections</span> window. If you are at the root level where you can see all your collections, search will be performed on all collections. If you want to search only in a specific collection, you have to tap and enter the collection. This is especially important if you are also searching in the book texts because it is a slow operation.
zh_hans: 搜索功能会因当前所处的<span class="ui">书单</span>窗口层级而不同。当处于浏览全部书单的根目录视图下，搜索范围将包含全部书单。若要在特定书单内搜索，请点按进入该书单后再执行搜索操作。如果同时检索了书籍内文，这种区别将十分关键，因为那是一项颇为耗时的操作。

source: When you perform a search, results will be automatically saved as a new collection.
zh_hans: 执行一次搜索操作后，搜索结果将自动生成一份新书单。

source: Automatically synchronizing collections with folders
zh_hans: 根据文件夹自动更新书单

source: After creating your collections and adding books to them, you will probably want to keep them in sync with some folders. For example imagine that you created a <b>Science Fiction</b> collection. And you also have a <b>SF</b> folder in your library where you put your science fiction books. If you want to make the <span class="ui">science fiction collection</span> update itself when you add a new file to this folder, you can do it with <span class="ui">connected folders</span> feature of the collections.
zh_hans: 在创建书单并编入书目后，用户可能希望书单可以与文件夹内容保持同步。例如，用户使用<b>科幻</b>文件夹存放所有科幻作品，并用它创建了一份<b>科幻题材</b>书单。如果希望在向该文件夹中添加文件后，<span class="ui">科幻题材书单</span>可以自动更新，可以使用书单的<span class="ui">关联文件夹</span>功能。

source: With this feature you can connect one or more folders to your collection. After that, KOReader will (re)scan the folders to add or remove books from your collections in these conditions:
zh_hans: 该功能可以将一个或多个文件夹关联到书单，KOReader将在下列几种情况下重新扫描这些文件夹，以便将书籍文件的变化反应到书单中：

source: When connecting a folder to a collection
zh_hans: 为书单添加关联文件夹后

source: When including subfolders of a connected folder
zh_hans: 向关联文件夹中添加了次级文件夹

source: When showing the collection
zh_hans: 查看该书单时

source: On program start
zh_hans: KOReader启动时

source: How to connect a folder to your collection:
zh_hans: 将文件夹关联到书单的方法：

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3478-9
source: Go to the <span class="ui">Collections</span> screen that is seen in the image above.
zh_hans: 前往如上图所示的<span class="ui">书单列表</span>界面。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3479-9
source: Long-press on the collection name which you want to connect folders <b>(1)</b>.
zh_hans: 长按想要关联到文件夹的书单标题<b>①</b>。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3480-9
source: Select <span class="ui">Connect folders</span> from the pop-up menu <b>(2)</b>.
zh_hans: 在弹出菜单中选择<span class="ui">关联文件夹</span><b>②</b>。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3481-9
source: <span class="ui">List of connected folders screen</span> will open.
zh_hans: 此时会显示<span class="ui">已关联的文件夹</span>列表。

source: Add a folder by pressing the <span class="ui">PLUS icon</span> at the top left corner of that screen, which will open the <span class="ui">Folder chooser screen</span>.
zh_hans: 点按屏幕左上角的<span class="ui">加号标志</span>，在弹出的<span class="ui">选择文件夹</span>窗口中选择要添加的文件夹。

source: Repeat the last item if you want to connect more folders.
zh_hans: 重复最后一步以添加多个文件夹。

source: Collections with connected folders will have a <span class="ui">folder icon</span> as you can see from the image above <b>(3)</b>.
zh_hans: 如上图所示，关联了文件夹的书单标题右侧有一个<span class="ui">文件夹标志</span><b>③</b>。

source: You might want to include subfolders of a folder too for synchronization. In the <b>step 4</b> above, when you open the <span class="ui">List of connected folders screen</span>, you can long-press on a folder to <span class="ui">include/exclude subfolders</span> from the popup menu.
zh_hans: 为了同步功能的正常执行，最好连同次级文件夹也一并添加。在上面的<b>第四步</b>，在打开<span class="ui">已关联的文件夹</span>列表中长按某个文件夹，在弹出菜单中选择<span class="ui">包含/排除次级目录</span>。

source: How to disconnect a folder from your collection:
zh_hans: 将书单与文件夹断开关联的方法：

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3495-9
source: Go to the <span class="ui">Collections</span> screen that is seen in the image above.
zh_hans: 前往如上图所示的<span class="ui">书单</span>界面。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3496-9
source: Long-press on the collection name which you want to connect folders <b>(1)</b>.
zh_hans: 长按想要关联文件夹的书单名称<b>①</b>。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3497-9
source: Select <span class="ui">Connect folders</span> from the pop-up menu <b>(2)</b>.
zh_hans: 在弹出菜单中选择<span class="ui">关联文件夹</span><b>②</b>。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3498-9
source: <span class="ui">List of connected folders screen</span> will open.
zh_hans: 此时会显示<span class="ui">已关联的文件夹</span>列表。

source: Long-press on the folder which you want to disconnect and choose <span class="ui">Disconnect folder</span> from the popup menu.
zh_hans: 长按想要断开关联的文件夹，在弹出菜单中选择<span class="ui">断开文件夹关联</span>。

source: Using Collections with Profiles
zh_hans: 将配置文件应用到书单

source: Your collections can be used with the <span class="ui">profiles</span> feature of KOReader. If you don't know about <span class="ui">profiles</span> yet, here is a description from our <a href="#L2-profiles">Profiles</a> section:
zh_hans: 书单可配合KOReader的<span class="ui">配置文件</span>功能使用。如果对<span class="ui">配置文件</span>功能不了解，下面是取自<a href="#L2-profiles">配置文件</a>一节的介绍：

source: A <span class="ui">profile</span> is basically a set of actions that can be triggered with a single gesture (like a macro).
zh_hans: <span class="ui">配置文件</span>本质上是一套操作集合（就像宏命令），可通过单个手势触发。

# user_guide/en.html+html.body.div.p:3511-9
source: As an example, imagine that when reading some type of books, you always:
zh_hans: 例如在阅读某种类型的书籍时总会应用如下设置：

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:3513-13
source: Rotate the screen to landscape orientation
zh_hans: 将屏幕切换到横向显示模式

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:3514-13
source: Increase the font size and contrast and
zh_hans: 增大字号及对比度，并且

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:3515-13
source: Turn the screen light on
zh_hans: 打开屏幕前光

# user_guide/en.html+html.body.div.p:3518-9
source: With the profiles plugin, you can do all these at once with a single action.
zh_hans: 借助配置文件插件，只需执行单次操作即可完成这些调整。

source: You can run a profile manually but real power of profiles can be unleashed with its <span class="ui">auto-execute</span> feature. Using this feature, you can trigger a profile depending on some conditions. Here is the link to the relevant section of the guide: <a href="#L2-profileautoexec">Profile auto-execution</a>. For now we will just explain one trigger condition here: <span class="ui">Collections</span>.
zh_hans: 配置文件可以手动套用，但<span class="ui">自动套用</span>特性才是该功能的强大之处。该特性可以在指定情况下自动套用特定配置文件，请点击<a href="#L2-profileautoexec">自动套用配置</a>前往对应章节了解。此处仅介绍在<span class="ui">书单</span>中自动套用配置的功能。

source: Basically you can create some profiles and set them to auto-execute if an opened book is in some specific collection. Some useful examples:
zh_hans: 简单来说，用户可以创建若干套配置文件，并且在打开特定书单中的书籍时自动套用。一些示例：

source: You can add all your manga to a <b>Manga</b> collection and make a profile to switch the page turn direction to <b>Right-To-Left</b> and to invert page turn taps and swipes when you open a manga book from this collection.
zh_hans: 将所有漫画书添加到<b>漫画作品</b>书单，创建一套配置配置文件在打开该书单中的书籍时自动套用，将翻页方向改为<b>从右向左</b>并交换左右两侧的点按和划动翻页操作。

source: You can add your comic books to a collection, which can trigger a profile to decrease the screen refresh interval to <span class="ui">every page</span> to avoid ghosting.
zh_hans: 可以将漫画书添加到套用配置的书单，阅读时将页面刷新间隔降低到<span class="ui">逐页刷新</span>以避免残影。

source: You can add your problematic PDFs to a collection, so when you open them <span class="ui">Auto OCR</span> or <span class="ui">Reflow mode</span> is activated with a profile.
zh_hans: 可以将有问题的PDF文档编成一份书单，在阅读这些文档时套用配置文件触发<span class="ui">自动OCR</span>或者启动<span class="ui">页面重排模式</span>。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3532-1
source: Optimizing EPUB/PDF documents for your reader
zh_hans: 为您的阅读器优化 EPUB/PDF 文档

source: KOReader can reflow PDF documents (this option can be found in the bottom menu while reading a fixed-layout document like PDF) to make them suitable for the small screens of e-readers. But for best results, you may want to convert your documents into more flexible EPUB format.
zh_hans: KOReader可对PDF文档进行页面重排（该选项在阅读PDF等固定版面文档时出现在底部菜单中），使其适合在小尺寸屏幕的阅读设备上阅读。但为了更好的阅读效果，可能需要用户预先将文档转换为版式更加灵活的EPUB文件格式。

source: Most widely used applications for converting or optimizing your document for your mobile reading device are <span class="external">Calibre</span> (<b>EPUB, Kindle</b> focused) and <span class="external">K2pdfopt</span> (<b>PDF</b> focused).
zh_hans: 为便携移动设备转换及优化文档的最常用软件是<span class="external">Calibre</span>（主要用于<b>epub和kindle</b>）以及<span class="external">K2pdfopt</span>（主要用于<b>PDF</b>）。

source: <a href="https://calibre-ebook.com/">Calibre</a> can convert your documents between many formats. It also has a built-in editor that allows you to edit e-books (and fix problems) in the most popular e-book formats, EPUB and Kindle.
zh_hans: <a href="https://calibre-ebook.com/">Calibre</a>可以将文档转换为多种格式。它的内置编辑器还可直接修改EPUB和Kindle等常见电子书格式并修正文档错乱。

source: <a href="https://www.willus.com/k2pdfopt/">K2pdfopt</a> optimizes PDF/DJVU files for mobile e-readers and smartphones. It works well on multi-column PDF/DJVU files and can re-flow text even on scanned PDF files. It can also be used as a general PDF copying/cropping/re-sizing/OCR-ing manipulation tool.
zh_hans: <a href="https://www.willus.com/k2pdfopt/">K2pdfopt</a>可以为便携阅读设备及手机改善PDF和DJVU文档。该软件可以对分栏的文档进行编辑，甚至对扫描版PDF文件进行文字重排。同时，它可以作为一款通用的PDF复制、裁切、调整大小、OCR等的编辑软件。

source: <a href="https://github.com/ocrmypdf/OCRmyPDF">OCRmyPDF</a> is a command line application which can add an OCR text layer to scanned PDF files (containing only images without text), allowing them to be searched or copy-pasted. It can especially be useful for reading old scanned books. It can also optimize the images for a smaller file size.
zh_hans: <a href="https://github.com/ocrmypdf/OCRmyPDF">OCRmyPDF</a>是一款为扫描版PDF文档添加OCR文本层的命令行软件，使处理后的文档可以检索及复制粘贴。在阅读扫描版旧书时格外有用。它也可用于压缩图片文件大小。

source: <a href="https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile#install">SingleFile</a> is a browser extension for <b>Mozilla Firefox, Google Chrome</b> and <b>Microsoft Edge</b>. This extension allows saving a web page as a <b>single .html file</b> with all the resources (images, stylesheets, scripts) embedded.
zh_hans: <a href="https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile#install">SingleFile</a>是一款适用于<b>Mozilla Firefox、Google Chrome</b>及<b>Microsoft Edge</b>的浏览器插件。这款插件可以将网页包含的图片、样式表和脚本等打包保存为<b>单个.html文件</b>。

source: Book metadata storage options
zh_hans: 书籍元数据存储选项

# user_guide/en.html+html.body.div.p:3550-2
source: !!! ADVANCED
zh_hans: ！！专业操作！！

source: KOReader stores settings and extra information related to your books in the same directory as your book file. We call this <b>metadata</b> and it includes:
zh_hans: KOReader将与书籍相关的设置和额外信息存储在与书籍文件相同的目录中。我们称之为<b>元数据</b>，它包括：

source: Visual settings for the book
zh_hans: 书籍的显示设置

source: Book reading progress
zh_hans: 全书阅读进度

source: Highlights, bookmarks and notes
zh_hans: 标注、书签及笔记

source: In a recent change, we added new ways of storing this metadata to solve certain problems related to synchronization between devices. Currently there are three different methods to store the metadata and each method has its own benefits/negatives.
zh_hans: 在最近的一次更改中，我们添加了存储此元数据的新方法，以解决与设备之间同步相关的某些问题。目前有三种不同的方法来存储元数据，每种方法都有自己的优缺点。

source: You can change this setting from this menu:
zh_hans: 您可以从此菜单更改此设置：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / Document / Book metadata location
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / 文档相关 / 书籍元数据存放目录

source: <span class="label_red">WARNING</span> We strongly advise reading the section below to understand the differences and how each method works before making any changes. Otherwise there is a risk of losing your book settings, progress and annotations.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 强烈建议在改动任何设置前阅读下面的章节，了解各选项的功能及工作原理。否则可能面临丢失书签、阅读进度及笔记的风险。

source: 1. Individual metadata folders next to the book files - DEFAULT SETTING
zh_hans: 1.书籍文件旁边的单个元数据文件夹-默认设置

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / Document / Book metadata location: book folder
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / 文档 / 书籍元数据存放目录：书籍所在文件夹

source: This is the <b>default</b> method used on a new installation of KOReader. In this method, when you copy <b>Alice in Wonderland.epub</b> to your device and open it for the first time, a folder named <span class="ui">Alice in Wonderland.sdr</span> will be created in the same directory. This directory contains the files for your settings, annotations and book progress for this book.
zh_hans: 这是KOReader新安装时使用的<b>默认</b>方法。在此方法中，当您将<b>Alice In Wonderland.epub</b>复制到设备并首次打开时，将在同一目录中创建一个名为<span class="ui">Alice In Wonderland.sdr</span>的文件夹。此目录包含本书的设置、注释和书籍进度的文件。

source: Benefits
zh_hans: 好处

source: You can manually backup and restore the settings for each book.
zh_hans: 您可以手动备份和还原每本书的设置。

source: When you perform directory synchronization or backups with a system like <b>Syncthing</b> or <b>Dropbox</b>, your settings will be synchronized alongside your books.
zh_hans: 当您使用<b>Syncthing</b>或<b>Dropbox</b>等系统执行目录同步或备份时，您的设置将与您的书籍同步。

source: You can rename the parent directories where your book resides, this doesn't confuse KOReader.
zh_hans: 您可以重命名书籍所在的父目录，这不会导致KOReader混淆。

source: Negatives
zh_hans: 坏处

source: If you reorganize your library by moving/renaming the book files or their accompanying .sdr folder outside of KOReader file browser, you will lose metadata of those books without any warning.
zh_hans: 如果您在KOReader文件浏览器之外通过其他方式移动/重命名书籍文件或其附带的.sdr文件夹来重新组织您的库，您将在没有任何警告的情况下丢失这些书籍的元数据。

source: These <b>.sdr</b> folders will be visible when you browse your library directories with another file browser or from your computer, which may clutter your view.
zh_hans: 当您使用其他文件浏览器或从计算机浏览库目录时，这些<b>.sdr</b>文件夹将可见，这可能会使您的视图变得混乱。

source: 2. Metadata directories under a single KOReader directory
zh_hans: 2.单个KOReader目录下的元数据目录

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / Document / Book metadata location: .../koreader/docsettings
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / 文档相关 / 书籍元数据存放目录：.../koreader/docsettings

source: This method is essentially same as the default one above. The difference is, in this method, all <b>.sdr</b> folders of your books will be under a single directory <b>which is under the KOReader main directory structure</b>, instead of your library directory, next to the book files.
zh_hans: 此方法与上面的默认方法基本相同。不同的是，在这种方法中，您的所有书籍的<b>.sdr</b>文件夹都将位于<b>KOReader主目录结构</b>下的单个目录下，而不是书籍文件旁边的库目录下。

# user_guide/en.html+html.body.div.p:3597-2
source: Benefits
zh_hans: 好处
